---
ID: Wyhqw
総称: null
名称: 志氐神社
名称読み: シデジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 四日市市
緯度: 34.990839275033636
経度: 136.630705551562
郵便番号: null
住所: 三重県四日市市大宮町14-6
祭事:
  - 名称: 例祭(秋祭)
    備考: 例祭(秋祭)
  - 名称: 新嘗祭
    備考: 新嘗祭
  - 名称: 祈年祭
    備考: 祈年祭
---

## 延喜式内社 当社の創祀について

- 社記に垂仁天皇の御代とすると、倭姫命が天照大神を奉じ桑名より鈴鹿の忍山宮への遷幸の路次に当っている為である。
- 天武天皇が壬申の乱に際し、吉野より鈴鹿を経て、朝明郡迹太川辺にて神宮を望拝した時、木綿取垂て大御身の禊をなしたところとする。

## 志氐(氏の一下に一)

- 埼、志氐が野の地名あり、「シデ」とは御幣の意味か。
- 天皇四方に班幣し、祓の大神たる気吹戸主神を祭祀し、禊、修祓を為されし御跡其儘に千有余年の後迄も尊くも斎ひ奉れる神社。

## 歴史

- 天平一二年、聖武天皇伊勢国行幸の際、供奉の宮人丹比家主真人の歌に記されている。
- 明治四一年、志氐神社境内社住吉社ほか三社を合祀。
- 境内社須賀社は明治四〇年、一○社を、同じく境内社大宮能賣社は明治四一年に一三社を合祀し現祭神となる。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                          | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%bf%97%e6%b0%90%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
